### Задача 1
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор

`Ответ:`

>- Электронные чеки в json виде
>
>СУБД типа NoSQL документо-ориентированные, т.к. чек представляет собой отдельный самодостаточный документ.

>- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> 
>Предпочтительнее использовать СУБД типа NoSQL графовые, т.к. склады и дороги между ними можно представить в виде графов, 
>где вершинами будут склады, а ребрами будут дороги между ними. Для графов существуют множество алгоритмов поиска и тд.

>- Генеалогические деревья
>
>Лучше всего использовать СУБД типа NoSQL иерархические, т.к. проще всего представлять генеалогическое дерево в виде иерархической структуры - дерева.

>- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
>
>Лучшим решением будет СУБД типа NoSQL ключ-значение, т.к. они имеют простую структуру и наиболее быстрые для таких задач.

>- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
>
>Выбором будет реляционные СУБД, т.к. в них данные хранятся в видет таблиц которые как раз реализуют отношения между сущностями.

### Задача 2
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

`Ответ:`

>- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> 
> AP
> 
>по PACELC: PA EL
> 
>Да я ошибся, Тут система всегда доступна, но узлы могут ответить не одинаково (данные не согласованы), но устойчивы к разделению
По CAP это будет AP

>- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> 
> PA
> 
> по PACELC: PC или PA
> 
> Тут обеспечивается поддержка разделения, возможно 
по CAP: CP либо PA<br>
по PACELC: При сетевом разделении, базы доступны. но не консистентные, в случае отсутствия разделения 
> (Например базы синхронизируются в текущий момент) приоритеты не понятны, так что может быть как EL так и EC

>- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> 
> PC
> 
> по PACELC: PC EC

### Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

`Ответ:`

>ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу. 
В таком разрезе явное противоречие.

### Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

`Ответ:`

>Pub/Sub это метод обмена сообщениями между сервисами, от англ. слов Publish (издатель) / Subscribe (подписка). 
><br>Представляет собой асинхронный метод связи между сервисами, используемый в микросервисных архитектурах. Модель Pub/Sub включает в себя:
>- Издателя, который отправляет сообщение;
>- Подписчитка, который получает сообщение через брокера сообщений.

>Redis - база данных с высокой производительностью, за счет хранения данных в памяти, но это как плюс так и минус.<br>
> Недостатки: Синтаксис не схож с SQL. Доступ только по общему логину паролю. Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому максимальный ее объем зависит от объема последней.