## 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
- В системах с полной виртуализацией гипервизор полностью использует все аппаратные ресурсы и сама хостовая ОС выполняет роль гипервизора. 
- В системах с паравиртуализацией гипервизор является рядовым приложением или процессом, который на ряду с множеством других запущен в хостовой ОС. И возможно запускать ОС с различными ядрами, отличными от ядра на котором работает хост машина. 
- В системах с виртуализацией уровня ОС возможно запускать виртуальные машины только с ядрами идентичными ядру хостовой машины, т.е. получается как бы получаем изолированную среду копию хостовой машины. 

>При паравиртуализации спектр выбора и возможностей шире, но при этом более ресурсоемко.

>При виртуализации уровня ядра спектр возможностей уже ниже, но требуется меньше ресурсов.

>При полной виртуализации ядро гостевой ОС имеет полный доступ к аппаратным ресурсам хостовой машины без каких либо модификаций. 
 
>При паравиртуализации гипервизор модифицирует ядро гостевой ОС для доступа к аппаратным ресурсам хостовой машины.

## 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - Полная виртуализация
>Выбор основан на том, что нам нужно получить как возможно максимально эффективно использовать аппаратные ресурсы, так и обеспечить возможность восстановления бэкапа, переноса, масштабирования и пр. вещей, которые наилучшим образом реализованы именно в системах такого уровня.

- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
>Быстрота развертывания, простое обслуживание, нетребовательность к ресурсам

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - Паравиртуализация
>Недорогая реализация, простое обслуживание, при этом возможносоть получить независимое виртуальное окружение.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера
>Задача получить максимальную производительность, это возможно только на физических серверах, т.к. виртуализация забирает мощности и ресурсы системы.

## 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

>100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

- VMWare - широкий спектр поддержки различных ОС, встроенные инструменты для создания резервных копий и репликации данных.

>Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

- KVM - бесплатное open source решение

>Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

- Hyper-V наиболее подходящее для ОС семейства Windos.

>Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

- Vagrant c Virtualbox. Наиболее быстрый старт виртуального окружения, очень простое облуживание и расширяемость.

## 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

>Гетерогенная среда виртуализации накладывает ограничения на совместимость, переносимость и масштабируемость среды, что ограничивает реализацию идеалогии IaaC.<br>
>Если бы у меня была возможность я бы старался избегать реализации гетерогенных сред.<br>
>Например если использовать одновременно в проекте LXC и Docker, тоже самое обновление компонентов среды, разворачивание или перенос, вызовет кучу дополнительных задач и проблем.